**堅持與成功**

決定做某事後，我們要堅持到底，不輕易放棄。然而，只要我們用對了方法，堅持下去，就必定能夠成功。堅持是成功不可或缺的因素。

今天，觸控式手機大行其道，這全因為美國蘋果公司的創辦人——史提夫·喬布斯。原來，在他此前的一代，手機都是按鍵式的，需要按下鍵盤來輸入指令。然而，喬布斯並不喜歡按鍵，於是他銳意研製觸控式手機，讓人們可以用手指輕觸屏幕來發出指令。當時，喬布斯的這個想法說得直白一點，只能算是一廂情願，很多人都不看好。但喬布斯帶領專家們不斷鑽研觸控屏幕的技術，從不間斷，最終取得了成果。事實證明，沒有按鍵的手機操作更加簡便，自然也更加受到大眾的喜愛。

再早兩百多年前，英國的醫生愛德華·詹納發現了牛痘接種的技術，這是一種可以預防天花的方法。然而，當時許多人都對「種牛痘可以防天花」的理論持懷疑態度，甚至有人譏笑接種牛痘的人必會長牛角，或生出牛毛。然而，愛德華·詹納堅信自己的研究，他不為冷嘲熱諷所動，堅持不懈地進行實驗，最終證明了牛痘疫苗的效用。

古語有云：「鍥而不捨，金石可鏤。」意思是說，不斷雕刻而不放棄，哪怕是金屬和石塊，也能被雕刻出花紋。這句話說得正是這個道理。長跑比賽的運動員最能體會這句話的深意。他們從起點出發，一步步越過十米、百米、兩百米……最終才能到達終點。如果沒有前面堅持跑下的那九百九十米，又怎能迎來最後十米的衝刺呢？

因此，堅持的確是成功的關鍵。然後，我們並不僅僅只是機械地堅持下去，還需要制訂正確的目標。試想一下，倘若你想去東山，卻堅持把南山當成東山，這樣豈不是自討苦吃嗎？總而言之，堅持的同時，我們還要多動腦筋。只有這樣，堅持才能成為打開成功大門的鑰匙，讓我們最終收穫到豐碩的果實。