自讀
半杯水

甚麼是樂觀？樂觀是正面的人生態度，能看
到事情美好的一面。甚麼是悲觀？悲觀就是負面
的人生態度，只看事情的壞的一面。舉個例子說，
水杯打翻了，只剩下半杯水，樂觀的人會微笑著
說：「好極了！杯子還是半滿的，我還有水喝。」
悲觀的人卻會抱怨：「真倒霉！現在只剩下半杯
水，怎麼辦？」兩種想法都來自同一件事，卻得
出完全相反的結果。

樂觀好，還是悲觀好？答案自然是樂觀好。
樂觀的人可以從失敗中吸收經驗，把經驗轉化
為前進的力量。美國的「發明大王」湯瑪斯．
愛迪生，除電燈泡、留聲機外，一生有一千多項
發明，他也是樂觀態度的得益者。他曾以不同的
物料來製作電燈泡，卻經歷多次失敗。但是，身
為「發明大王」的他依然樂此不疲。在愛迪生的
眼中，每一次的失敗其實都是成功的——他成
功找出不適合用作電燈泡的材料，為實現更大
的成功打好基礎。而悲觀的人習慣把事情往
壞的一方想，容易萌生放棄的
念頭。悲觀的人會想：「杯子
好端端的怎會打翻？我真是大
倒霉了！」 「像我這麼倒霉的
人，做甚麼事都注定失敗。」
「既然注定失敗，不如乾脆放
棄好了……」項羽就是這種悲
觀態度的受害人。秦代末年，
項羽與劉邦爭天下，項羽雖然
戰敗，但仍有捲土重來的機
會。然而，悲觀的人生態度令
他意志消沉，最後他選擇在烏
江邊自盡。項羽有兩個敵人，
一個是有形的，一個是無形
的，他兩個都打不過。

朋友，如果你把杯子打翻
了，會怎樣看待這半杯水？相
信你一定會說這是一個半滿而
不是半空的杯子。