第三課
「機器人」是個近代才出現的新鮮概念，泛指能夠模擬人類或動物的行為和思想的機械。其實，古代的能工巧匠已經能夠製造出外形和人類或動物相仿，並具備工作能力或娛樂功能的原始機器人了。到了現代，隨著科技的進步，機器人的功能更是日趨多元化。

古代的人們發明了不少代替人力勞動的工作機器人。十二世紀一個阿拉伯人發明了一個機器人服務員，為到訪的客人遞送飲料。古代中國也有人研製出一個水獺外形的捕魚機器人。機器水獺嘴裏放著魚餌，只要有魚兒游進去，機器水獺就會把嘴合上，捕獲新鮮的魚兒。

古代還有為人們提供娛樂的機器人。十八世紀時，瑞士鐘錶師拉吉勞斯展示了一個外形精緻漂亮的機器人小男孩，「他」不僅會表演寫字，還會把鵝毛筆伸到墨水瓶裏點墨，令人大為驚歎。中國唐代有一個叫楊務廉的工匠，做了一個托著缽的機器人和尚放在大街上，向往來的行人化緣。當缽裏的錢達到一定重量時，機器人和尚就會說出「布施」兩個字，引得人們捧腹大笑。

在千百年前的古代，人們尚且能創造出如此精巧的機器人，何況是科技發展突飛猛進的現代呢？今天不少機器人已經能夠和人類互動，還能為人類提供不同的服務。例如配備先進語言辨別功能的機器人店員，可以像人類一樣解答顧客的問題，又可以引領顧客找到他們所需的貨架；

娛樂用的機器人也逐漸融入了人類的家庭。聰明的商人生產出的能模仿仿真狗行為的電子狗，以及可以和孩子對話的機器人玩具，這些機器人都很快成為孩子喜歡的玩伴。

你相信嗎？也許，就在不久的將來，你的身邊還會出現機器人老師和機器人同學呢！