
Jan chi yi ohtng g5ng
包 https://rkchdictool.streamlit.app/
Zang su5 zhou zhi Jan chf shi ch ging de gumn jan

16 de zbmiusi 的qhgWfong don zhe bbdsng y6

決地做某事, 不輕易放棄,但這不等》

chf   间 办 ding ning gou ching ging 。 Ying yuin b0 hui shi bi   REn 各   zhf
持,就必定能夠成功,永遠不會失敗。然而,只
yao 巾 men yong dui le fang 油   jin chf 六 shi ching ging bl 由 hub qus de ym

要我们用对了方法，坚持就是成功不可或缺的因
素。

說 hi yao jon

jm tn  0 kong shi shiu 主 0 xng q dao quan yn wi 只

今天,觸控式手機大行其道,全因為一個
rn Mgu6 Pinggu5 。G6ngsT de cuing ba rsn Shi    QiobtsT   Yun
人;美國蘋果公司的創辦人史提夫。‧船布斯。原
向shangW di de sh 了 diu shi an lon shi de   类 mn Jan shu rm zh
来上一代的手机都是按键式的，须按键输入指
mmg    Qiob0sr bp 對 puon 人 Jon y60 zh ch kong shi sh6u 主

令。喬布斯不喜歡按鍵,銳意研製觸控式手機,

mang rn_ men yang su zhf qmg ch png m 何 cn zhf ing Ding shf Qiobnsr de

讓人們用手指輕觸屏幕發出指令。當時喬布斯的

xnmg 仙      shuo de zhf bg y di     zh shi 从 Xiag qhg win 入 du5
>      fg 得                 时     ，襄

想法    說得直白一點    只是一廂情願,許多

rn q5u bt ku nio     Qiobisr di [mg zhuan j5 zuin y6n ch kong png ma de 站

人都不看好。喬布斯帶領專家鑽研觸控屏幕的技

sh cbng bf jan duan ZhangW6 qi d6ch6bnggu Shi shf ag mg ma Xu

術,從不間斷,終於取得成果。事實證明,沒有

an jan de shigu Jo0o zub gang jin ban 9g8ng shu da zhong de hum yng
按鍵的手機操作更簡便、更受大眾的歡迎。
台“bg duo ni6n qitn  Ymnggu6 Wi shang。 Aidehu6    zhann8。f xian le

二百多年前, 英國醫生愛德華。誹納發現了

ni dbu 天 zh0ng qe 让 sn Kg si dangsh X0 gu5 ren dou hug yi zhong

牛痘接種的技術。可是,當時許多人都懷疑「種

ni dau ng tn hug de fan men 开 0o 中 加0g mt dou de r印

牛痘,防天花」的理論,他們譏笑接種牛痘的人

贰通

蕊通



tt必全頁朗讀 品)

ui ng ni jo sheng nt mio Zhan jin xn 盡 si did Wi站

 會長牛角、生和牛毛。誠納堅信自己是對的,無違

lg chio 站 说ng   b0 duan in xing shf yan zhingy0 zhing mmg le ng diu   mo

冷嘲熱諷,不斷進行實驗,終於證明了牛痘疫苗

de xiao yong

的效用。
Gil 省 Wiu yn    Qi 人 bi sh  部 shf ku    和 si shi
古语有云 : 「 外而不拾， 金石可煞。]意思是

bf duandao kg bf iong对 ssh 本 sh sh ki 閣 n6ng 由

不斷雕刻而不放棄,即使是金屬、石塊,也能刻

ag hua wen 。 shu5 de zhang shi zh ge dao 站 Chingpio 名 3 de y0n dongyuin

上花紋,說的正是這個道理。長跑比賽的運動員

zi mfng bai zha ge dao 站    名 men you qf diin ki shf ban po   yua guy shf
最明白这个道理,他们由起点开始奔跑，越过十
   bm   生 bW mr     Zui hau dao d6 zh0g dm   M6 Wiu zhi qn
米、百米、二百米…… 最和后到过终点。没有之前
de 訕 b8 啟 sh mr   吵 Wu zui hau shf mi de chong Gi

的九百九十米 , 哪有最後十米的衝刺?
Jan chf df qua shi ching gg de guinjian Wi men 全 dan yoo jgn chf

堅持的確是成功的關鍵,我們非但要堅持,

h6 yoo zh ding ag qua de mh bio Shi xig amg yao q d0ng sh mi qus

還要制訂正確的目標。試想想,要去東山,你卻

jan chf b5 nin shan dang zub d6ng shin 。 zheyang q bf shi 直 to Mi ch mo

堅持把南山當作東山,這樣和同不是自討苦吃嗎?

209 名 yn机 jgn chf de t6ng sh yao duG dbng no jm zhs ying jan ch

總而言之, 堅持的同時要多動腦筋',這樣,堅持

0 财 WW ohg we d8 ki cheg gmg db men de yao shi rang 六 d6 do fang shuy

才可以成為打開成功大門的鑰匙,讓你得到豐碩

de gu5 shf

的果實。

回

