第四課：
導讀d

世界上的狗有很多種，並不是所有的狗都能訓練為警犬的，在香港，通常是德國狼狗、史賓格犬和拉布拉多尋回犬等。牠們只有經過嚴格的訓練，才能成為優秀的警犬。

訓練必須從小便開始。狗的「年齡」到了十二至十八個月，就要開始「上學」，接受警犬訓練。警犬的訓練可分兩種：基礎訓練和進階訓練。只有基礎訓練「畢業」之後，才能按照「專業」的步驟，再作進階訓練。

基礎訓練是要求警犬能夠按照主人的命令，準確地完成坐、卧、過來、衝、吐、吠等動作。此外，還要訓

警犬的特殊習慣——只認一個主人，只服從一個主人的命令，以及只吃這個主人給牠的食物。倘若別人「獎賞」牠，牠不懷「感恩」，反而撲上去咬他！這特殊習慣能使警犬不被敵人指揮，也不會因貪吃而吃下有毒的食物，對於偵察工作是很重要的。

進階的訓練，使警犬「專業化」，有的擅長跟蹤，有的擅長搜索……比如，接受偵察爆炸物專業訓練的警犬，要求是很高的——牠光是能夠嗅出爆炸物（如炸藥、計時炸彈等）還遠遠不夠。牠一嗅到爆炸物的氣味，必須懂得立即走開，在離目標不遠處坐下來，等候主人的到來。
未經這種專業訓練的警犬，一嗅到爆炸物氣味，馬上撲過去，往往觸動爆炸物，引起爆炸，使牠和主人一起殞命。

練警犬必須忠實、勇敢、機靈，嗅覺要特別靈敏。在世界上，差不多每一個警察局，都訓練警犬。

(改寫自葉永烈《警犬的嗅覺》)