第七課
講讀
在故鄉老家的院子裏，有一棵高大的香椿
樹。香椿樹的葉子有股香味，可以用：木材
細緻堅固，可以做家具。在傳統文化中，它代表長
壽，在祝壽詞中也常見「椿壽」一詞。

春天，香椿樹長出嫩綠的芽，透過陽光，有
如絲翡翠。不久，嫩芽由綠變成紫紅的葉子。這時
候用嫩香椿葉炒雞蛋，或是拌豆腐，再放點麻油，
別提有多好吃了。

再等不多久，香椿葉長大變綠，摘下後洗一
洗，滾上麵粉，用油炸過，形狀像一條一條的小魚
兒，這就是小食「香椿魚」。香椿魚不只外形有
趣，更是香脆可口。

到了夏天，香椿樹枝葉茂密，我在樹下擺一
張桌子塗鴉。夕陽西下，涼風吹來，我們擺上碗
筷，全家在樹下共進晚餐。

離開家的那年，我坐在火車上都能看到那棵
大香椿樹。車子越走越遠，樹影從視線裏消失，
我的眼淚止不住簌簌地掉了下來。四十多年後，
我第一次返回故鄉，家人分散四方，早已不住在
老地方了。我還沒來得及問家人的情況，首先問
四哥那棵香椿樹還在不在。四哥輕描淡寫地說：
「那棵樹呀，早就被砍掉了。」

我當時聽了，心裏真是挺難過的。

後來到二姐家，我看見院子裏有棵小香椿
樹，雖然長得細細的，也不是很高，但是正在發
芽長葉，相當茂盛。八十四歲的二姐知道我愛吃
香椿魚，每天一大早讓外甥女摘香椿葉炸香椿魚
給我吃，幾乎每頓飯都有一盤香椿魚。

其實我不是貪嘴，而是邊吃邊回憶童年吧！